一、7月～9月的季度总结
	       这个季度的大半部分时间在暑假期间。七月初主要是复习备考大二下学期的课，七月的复习比较易记也易忘，基本考完试之后就忘得差不多了。
	八月及左右的暑假时间，主要有两部分：一是，教导陈欣怡和陈德贤的学习。补他们春季期落下的学习内容。二是，在家里煮饭。自己的没有学习。
	来到九月初，学校开学后，就进入了对专业的学习，对自己的要求和目标就更加系统化。
	1.	计算机专业
	1.《计算机组成原理》 
		1⃣️该课程目前为止，已经进行到第3章的存储系统。第一章和第二章主要学习了计算机系统的发展和软硬件的组成，计算机中数据与文字的表示方法，定点和浮点的运算方法。对这些内容结合老师布置的对应习题练习来说，基本的运算方法和要求基本达到。
		2⃣️不足：总结的时候发现，浮点的除法实际做作业时还是做错。除数的左移和右移情况分不清楚，下节课得去问老师。
	2.《概率论与数理统计》
		1⃣️该课程已经学习完第一章，是必须弄明白的基础章。重要有两点：一是分清楚重要术语的定义和内容（如，随机试验，样本空间，事件还有概率的定义）。二是掌握区分计算概率的一些类型以及公式。如：古典概型的特点（有限个样本空间、基本时间可能性都相同），求条件概率的方法，全概率公式，贝叶斯公式等等。第二章，关于随机变量及其分布。掌握随机变量的定义，离散型随机变量及其分布律，（如（0-1）分布、二项分布），随机变量的分布函数，连续型随机变量及概率密度。
		2⃣️不足：这门课的学习目前没有太大的问题。
	3.《算法设计与分析》
		1⃣️开课老师已经讲解了本课的重要性。介绍了STL，如何计算算法时间复杂度以及递归算法。课上的理解不够深刻，通过习题会更发现算法的概念，因而后来刷题方向多向学到的算法方面靠拢。
		2⃣️不足：对算法设计的思维比较僵硬，应该对同一条题目看看其他大佬的不同做法；我的编程能力略差，应该在课后多去了解其他算法。还是要多刷题，虽然刷题效率也很低。
	4.《Java程序设计》
		1⃣️目前的学习为止，已经是了解完Java的各种运算符、表达式和语句，标识符和简单数据类型。这周的目标是深入了解类与对象，如对象的组合，重载、多态，还有java特有的包。
		2⃣️不足：对Java的特色之处目前还没有清晰地了解到，我总觉得还没有体会到Java的奇妙之处。接下来还是要通过看书和敲例题去感受Java的“包”。
	5.《操作系统》
		1⃣️真正掌握到的内容应该是后面配合视频的对进程的学习，进程的控制和调度，进程算法的分类，还有作业与进程的关系。
		2⃣️对于没有真正掌握的操作系统的中断&异常，我决定先不回去看了，接着看后面的先，如果有关联到的再去重新了解。
	6.《单片机基本原理》
		单片机的内容偏硬件，关于电路和物理方面的知识比较多。一些单片机的内部结构和引脚功能这种记忆部分还好，但是对类似串并行口的物理原理，老师讲过一遍还是不懂。这个根据实验课结合仿真实验的app，还得理解。
		单片机的汇编语言部分，对指令的作用和用法都比较明白。
2.	英语：复习单词一项过于单一，还不能够过六级。所以现在每周安排时间写阅读和作文。
3.	个人提升方面
	1.减肥
		这一个月来，因为各种原因，减肥的体重只下降了4斤左右，没有达到预期的目标体重。一是，没有做到天天跑步，特别是后面感冒就落下挺多；二是吃的方面，虽然是六点后不吃，但是有时候还是吃了晚饭。午餐不能吃的太饱，因为有午睡。应该多喝水。
	2.看的《金字塔原理》看完第一、二章，理解了金字塔的内部结构，在看的时候，还是想了自己应该怎么做，但是写总结的时候又忘记了具体的方式。


二、下个季度计划（10、11、12）
	1.计算机学习
		1.逐步完成了概率论、算法、Java、计算机组成原理和单片机原理的课程学习，以及对应的实验课程。达到各科的学习要求，对计算机科学与技术关于软件和硬件的结合或者说沟通有比较深入的理解。
		2.操作系统：至少完成课本的三分之二的学习。
	2.英语：过六级！
	3.减肥：3个月，先预计每个月减10斤左右，12月末达到瘦30斤左右！！
	4.看完《金字塔原理》，可能看2～3遍，能够有逻辑地写周报，下次的总结能够逻辑清晰，有金字塔的形状。


